# چگونه در 30 روز سئو یادبگیریم؟

## یک راهنمای کامل برای سئو


یک برنامه 30 روزه برای شروع کار با سئو و تبدیل شدن به یک بازاریاب دیجیتال موفق. اصول سئو و چگونگی جایگاه آن در استراتژی بازاریابی شما را بیاموزید. از ابزارها برای اندازه‌گیری و گزارش دادن در مورد تلاش‌هایتان استفاده کنید. با این راهنمای جامعی که منابع مفیدی دارد، یک متخصص سئو شوید. شما میتوانید جهت  [مشاوره سئو سایت](https://nikmarketing.agency/seo-consulting/) با ما آژانس نیک مارکتینگ تماس بگیرید.
## شروع

### بخش 1: مسلط شدن بر اصول اساسی سئو

**مدت زمان:** 6 روز

**نتیجه 1:** درک از نحوه عملکرد موتورهای جستجو

**نتیجه 2:** آموزش انواع مختلف تکنیک‌های سئو

**روز 1:** کشف عملکرد دقیق موتورهای جستجو: با درک از اینکه چگونه موتورهای جستجو کار می‌کنند، قدم اول را در مسیر تبدیل شدن به متخصص سئو برمیدارید. این اساس تمام تلاش‌های سئو شماست.
**روز 2:** با اشتراک‌گذاری در وبلاگ‌ها در جلوی دیگران باشید: با اشتراک‌گذاری در وبلاگ‌ها و نویسندگان برجسته در صنعت، با آخرین اخبار و ترند‌های سئو آشنا شوید.
**روز 3:** تاثیر قدرت سئو در بازاریابی ورودی را کشف کنید: در مورد نقش حیاتی که سئو در بازاریابی ورودی دارد و چگونگی می‌تواند ترافیک و درآمد بیشتری به کسب و کار شما بیاورد، بیاموزید.

  > **نکته:** سئو و بازاریابی ورودی بخشی از همان اکوسیستم هستند. رابطه بین آنها همزیستی دارد. بازاریابی ورودی یک رویکرد استراتژیک به ایجاد محتوای ارزشی است که با نیازهای مخاطبان هدف شما همسو است و مشتریان بلندمدت را الهام می‌دهد.
**روز 4:** مبانی سئو در صفحه را مسلط شوید: اسرار سئو در صفحه را کشف کرده و کنترل محتوا و ساختار وب‌سایت خود را به دست آورید. عناصر کلیدی را که موتورهای جستجو در زمان رتبه‌بندی وب‌سایت شما مد نظر قرار می‌دهند، بیاموزید و با بهینه‌سازی صفحه‌اتان رقابتی شوید.
  
  - محتوا نویسی
  - لینک‌دهی داخلی
  - نشانه‌گذاری اسکیما
  - برچسب‌های متن تصویر
  - ساختار وب‌سایت
  - نقشه‌های XML

- **روز 5:** در مورد نکات مثبت و منفی سئو خارج از صفحه بیاموزید: این یکی از مطالب گیج‌کننده‌ای است که برای مبتدیان و حرفه‌ایان هم تا حدی پیچیده است. عوامل سئو خارج از صفحه به طور عمده حول محور لینک‌ها می‌چرخند. آنها هر چیزی را که بر جلب توجه موتورهای جستجو خارج از اطلاعاتی که در وب‌سایت شما قابل خواندن است، دربرمی‌گیرند.

- **روز 6:** با آخرین به‌روزرسانی‌های الگوریتم‌های گوگل آشنا شوید: الگوریتم گوگل واقعاً خسته‌کننده است اما شما را در مقام اول قرار می‌دهد. با این حال، مفید است با به‌روزترین به‌روزرسانی‌های اصلی آشنا شوید.

### بخش 2: بهبود استراتژی سئو خود با ابزارها

**مدت زمان:** 2 روز

**نتیجه:** استفاده از بهترین ابزارهای سئو برای بهبود نتایج خود

- **روز 7:** با ابزارهای مناسب برای نیش خود هدف گذاری کنید: با انتخاب ابزارهای مناسب برای نیش خود کنترل استراتژی سئو خود را به دست آورید. نیش خود را انتخاب کنید و بسته آنالیز خود را برای پیگیری پیشرفت‌های خود تنظیم کنید. Google Analytics یک انتخاب معمولی برای پیگیری عملکرد وب‌سایت شما است.

- **روز 8:** بر رتبه‌بندی‌های گوگل با کنسول جستجوی گوگل نظارت داشته باشید: اسرار بالا رفتن در گوگل را با ابزار ضروری - کنسول جستجوی گوگل - کشف کنید. دسترسی به اطلاعات ارزشمندی در مورد صفحات فهرست‌شده وب‌سایت شما، لینک‌های ورودی، کلمات کلیدی محبوب و موارد دیگر. استراتژی سئو خود را بهینه کرده و وب‌سایت خود را به قله با کنسول جستجوی گوگل ببینید!

### بخش 3: تحقیق در مورد کلمات کلیدی و تجزیه و تحلیل رقبا

**مدت زمان:** 11 روز

**نتیجه:** مسلط شدن به هنر یافتن کلمات کلیدی مناسب و پیش‌گیری از رقبا

- **روز 9-15:** این یکی از مهم‌ترین کارها در سئو است. چیزی مثل یادگیری چگونگی انجام تحقیقات کلمات کلیدی در حال انجام است.

- **روز 16-19:** اجرای تجزیه و تحلیل رقبا. تجزیه و تحلیل رقبا بخش اساسی‌ای از تعریف یک استراتژی سئو است. تجزیه و تحلیل رقبا و کلمات کلیدی به طور موازی حرکت می‌کنند و به طرق مختلف پایه‌ای برای یک استراتژی سئو قوی فراهم می‌کنند.

  - رقبای شما کیستند؟
  - برای چه چیزها رتبه می‌گیرند؟

### بخش 4: ساخت لینک

**مدت زمان:** 4 روز

**نتیجه:** مفاهیم اساسی ساخت لینک

- **روز 20:** درکی از ساخت لینک بپذیرید. ساخت لینک - عبارتی مترادف با سئو خارج از صفحه -- به تمرین گرفتن لینک‌ها از وب‌سایت‌های دیگر به وب‌سایت شما اشاره دارد.

- **روز 21-23:** شروع به توسعه یک استراتژی ساخت لینک. این به معنای پیدا کردن جایی نیست که بتوانید یک میلیون لینک با کیفیت بالا به وبلاگ خود بخرید.

### بخش 5: سئو محلی

**مدت زمان:** 3 روز

- **روز 24-26:** مفاهیم اساسی سئو محلی را بیاموزید. در سال‌های اخیر، تعداد افرادی که در زمینه سئو محلی تخصص دارند و در مورد آن صحبت می‌کنند، افزایش یافته است که با سئو آگاهانه از سئو آگاهانه متمایز است. سئو محلی بر روی ارائه نتایجی که با مکان فعلی جستجو کننده مرتبط هستند تمرکز دارد.

### بخش 6: اندازه‌گیری سئو

**مدت زمان:** 3 روز

- **روز 27-29:** یاد بگیرید که چه چیزهایی را باید اندازه‌گیری کنید. برای اندازه‌گیری موفق، مهم است که معیارهای دقیقی که باید پیگیری کنید را تعیین کنید. این نکات پیشنهادی را برای شروع داشته باشید:

  - درصد بازدیدها ارجاع داده‌شده توسط موتورهای جستجو
  - تعداد ارجاعات از موتورهای جستجو
  - ترافیک بازدیدکننده تولید شده توسط کلمات کلیدی و عبارات معین موتورهای جستجو
  - نرخ تبدیل براساس کلمات کلیدی جستجویی
  - صفحاتی که حداقل یک بازدید از موتورهای جستجو دریافت کرده‌اند
  - رتبه‌بندی‌ها

- **روز 30:** چیزی که قبلاً یاد گرفته‌اید را مجدداً یاد بگیرید.

[آموزش سئو](https://nikmarketing.agency/seo-tutorial-for-beginners/) به آموزش جامع سئو ارجاع داده شده است.

